# Django + DRF REST

### Бэк для фуллстак веб приложения по менеджменту клиентов и программ для тренеров.

### [Фронт на Vue](https://github.com/ceo-s/front_vue)

## Описание:

Web app для тренеров. Ничего иновационного, просто интерфейс максимально близкий к реальному взаимодействию клиент-тренер.

## Фичи:

- Личный кабинет
- Открытая либа материалов
- Инструмент управления клиентами
- Конструкторы программ питания и тренировок

## Вопросы:

- [ ] Иногда в request.data возвращается QueryDict, а иногда dict.
      Проблема в том что первый - не мутабельный и для добавления элемента я должен сначала вызвать QueryDict().dict() method.
      Но если прийдёт dict, то вызов этого метода всё ломает.
      Сейчас я просто ловлю исключение, и всё как бы работает, но это всё равно костыль и я хотел бы узнать причину почему так происходит.

- [x] Если честно что идет в services ( не джанговский раздел для бизнес-логики ) а что во views пока что пониаю размыто. Может у меня просто не так много бизнес логики чтобы разделение было чёткое, но всё-же, где у меня явные проколы по этой теме?

- [ ] В TrainingProgramViewSet и DietProgramViewSet реальзовано вложенное обновление и создание данных. Насколько грамотно я его реализовал?
      Получились огромные views, но по частям сунуть это в сервисы уже никак. Либо создавать одну отдельную функцию которая выполняет весь функционал вьюхи. Но это по сути косметическое изменение и едва ли имеет смысл. Или всё же имеет?
      Может часть логики можно было бы ещё сильнее вынести в сериалайзеры?

- [x] Я не забыл протестировать ничего важного? Я не про отдельно взятые строки, а в принципе. Например, я не писал тесты на сериалайзеры, а кто-то пишет что надо...

- [x] Вся дока, которую я планировал сделать неплохой, по факту уместилась в коротких докстрингах, да ещё и не во всех модулях/классах/функциях/методах. Просто это джанго - тут и так всё красиво + понятно. Насколько над этим нужно заморачиваться? Нужно ли изголяться и писать что то в классах/функциях с максимально говорящими названиями?

- [ ] Пытался наладить CI/CD pipeline через GH Actions. Вот как-то с CD у меня не пошло... Не хочет разворачиваться на удалённом хосте через докер компоус. Знаю что прям сильно не по теме курса, но вдруг у вас есть опыт в этом. Буду признателен за помощь.
